素性ベクトル 
各文書の特徴を表すベクトル
https://it-mint.com/2017/05/28/clustering-make-feature-vector-1175.html

見出し語化
見出し語化とは、言語に対する前処理のひとつ。
例えば、「run」「runs」「ran」などの同じ単語が変化しただけのものを、
同一の単語とみなしたいとき、すべての単語を基本形に戻す作業を指す。
https://tifana.ai/words/natural-language-processing/9334.html

one-hotベクトル
あるカラムだけ1でほかのカラムは0な行列の表現．
カテゴリー変数でよく使う．
古典的な統計の教科書では「ダミー変数」とも．
https://qiita.com/koshian2/items/debdaf10a859e5953cfa
カテゴリー変数の値と分類したいクラスが関係ないときに使う．
デメリット:メモリ使用量や計算量が爆発的に増える．

ゼロパディング
ゼロで埋めること

RNN
Recurrent Neural Network
ニューラルネットワークの出力を別のネットワークの入力として利用するような再帰的構造を持ったニューラルネットワーク
https://deepinsider.jp/tutor/introtensorflow/whatisrnn

LSTM
RNNの一種
従来のRNNでは短期的な時系列相関しか扱えなかったのに対して
(比較的)長期的相関を扱えることが特徴．
https://s51517765.hatenadiary.jp/entry/2018/08/13/073000

Bidirectional RNN
2つのRNNが重なり合っているもの
https://qiita.com/kiminaka/items/87afd4a433dc655d8cfd



目的
従来のコミック工学では，画像識別に基づく研究や話者推定，推薦システムなど
対話理解にまで踏み込んだ研究はなされていなかった．
そこで，本研究では漫画における対話理解に焦点を当てる．
対話理解に関する手法としては，台詞の位置情報や分情報による読む順序
識別手法を提案する．
1.台詞の座標情報による順序識別および台詞の文情報による順序識別
2.漫画見開きにおける台詞の通し順位推定

